الصفرا هي حاجة من الحاجات الشائعة
اللي بتحصل مع كتير من الأطفال حديثي الولادة
تعالوا نعرف ايه هي الصفرا
وازاي نعرف ان البيبي عنده الصفرا
احنا عامة خلايا الدم في جسمنا بتتجدد
ومع التجديد ده جسمنا بيفرز ماده اسمها بيلي روبين
المادة دي لونها أصفر
واحنا ككبار الكبد بيقدر يتخلص من الماده دي
وبتنزل في البراز بتاعنا
ولكن بالنسبة للبيبي بتبقى لسه وظيفة الكبد مش شغاله بشكل متكامل
فساعات ممكن يحصل ان المادة دي بتتراكم في جسم البيبي
و زي ما بنقول بالبلدي كده البيبي اصفر
اللون الاصفر ده بيبقى ظاهر بصورة تدريجية من راس البيبي
و بيقل لغاية ما نوصل للقدم
لو البيبي فعلاً عنده الصفرا هتلاحظي اللون الاصفر ده كويس أوي على
البياض بتاع عين البيبي وكمان تحت ظوافره
الصفرا واحده من الحاجات اللي بتتقاس للبيبي اول ما بيتولد
واذا مكانش عنده صفرا ان شاء الله
ممكن جدا ان هي ترجع تظهر تاني في خلال يومين لاربع ايام من عمره
عشان كده مهم جدا لما البيبي يتم تلات ايام
ان انتي تاخدي بالك اذا كان في اي علامات صفرا على جسم البيبي ولا لأ
لو شاكه ان في اي علامات صفرا
طبعا هتاخدي البيبي للدكتورعلى طول علشان
يفحص البيبي بشكل ادق ويقولك تعملي ايه
ولو كنتي شاكه ان البيبي عنده صفرا وعايزه تتأكدي
ممكن بصباعك بتدوسي على اي جزء في وشه او دراعه
لو فعلا البيبي عنده صفرا هتلاقي مكان الضغط لون اصفر ظاهر بشكل كبير